## 向通道中加入一个组织

> 原文链接：https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/latest/channel_update_tutorial.html

> 提示：确保您已按照 Install Samples, Binaries and Docker Images 和  Prerequisites 文章所述下载了相应的 docker 镜像和二进制文件。特别是，您的 fabric-samples 文件夹版本必须包含 eyfn.sh 脚本(first-network 文件夹中)及其相关脚本。

本篇教程是构建第一个 fabric 网络教程的扩展，并演示向 BYFN 网络中自动生成的应用频道（mychannel）中添加新组织-- Org3。这里就假设您对 BYFN 网络，包括上述实用程序的用法和功能都已经十分了解。

> 译者注：BYFN 网络，即 构建第一个 fabric 网络 教程建立的 Fabric 网络。BYFN 为 build your first network  的缩写。

虽然这里我们只关注新组织的集成，但在执行其他通道配置更新时，例如更新修改策略(modification policies )或更改批量大小(altering batch size)，也可以采用相同的方法。如果想要了解有关通道配置更新的过程和可能性的更多内容，请查看更新通道配置 这篇文章。还有一个要注意的点是，这里演示的频道配置更新通常是组织管理员（而不是链码或应用程序开发人员）的责任。

> 提示：在继续下面内容之前，请确保自动化 byfn.sh 脚本在您的计算机上运行时没有错误。如果你将二进制文件和相关工具（cryptogen，configtxgen 等）导出到 PATH 变量中，可以相应地修改命令而不用传递完全限定的路径。

### 启动环境

我们将在您的本地克隆的 Fabric-samples 中的子目录 first-network 下进行操作，快去切换到该目录吧。另外，再打开一些额外的终端以方便使用。

首先，使用 byfn.sh 脚本来清理下环境。这个命令将终止所有活动或过时的 docker 容器并删除以前生成的文件。其实执行通道配置更新任务，是无需关闭 Fabric 网络的，但是为了本教程执行的顺利，我们从初始状态进行操作。因此，让我们运行以下命令来清理以前的所有环境：

```bash
./byfn.sh down
```

接下来，生成 BYFN 网络默认需要的文件：

```bash
./byfn.sh generate
```

最后，使用在 CLI 容器中的执行的脚本启动网络：

```bash
./byfn.sh up
```

现在，你的机器上运行了一个干净的 BYFN。接下来，您有两条路可以走。首先，我们提供一个完全注释的脚本，它将执行配置交易更新以将 Org3 加入网络。此外，我们将展示一个相同过程的“手动”版本，展示每个步骤，并解释它完成的内容。（因为我们在手动执行之前，还会向您展示如何关闭网络，所以您也可以先运行自动脚本，然后再手动运行每个步骤）

### 使用脚本将 Org3 加入 Channel

在 first-network 目录下 执行以下命令：

```bash
./eyfn.sh up
```

看一看输出容。将看到添加了 Org3 加密资料，创建配置更新并对其签名，然后安装了链码以便允许 Org3 执行帐本查询。

如果一切顺利，最终你将看到以下信息：

```text
Plain Text
========= All GOOD, EYFN test execution completed ===========
```

通过执行以下命令（而不是./byfn.sh up），eyfn.sh 可以与 byfn.sh 使用相同的 Node.js 链码和数据库选项：

```bash
./byfn.sh up -c testchannel -s couchdb -l node
```

```bash
./eyfn.sh up -c testchannel -s couchdb -l node
```

如果想要仔细研究这个过程，就看看接下来部分，将向展示进行通道更新的每个命令以及它的作用。

### 手动将 Org3 加入通道

> 提示：下面的步骤是把 cli 和 Org3cli 容器中的 CORE_LOGGING_LEVEL 设置为 DEBUG。
>
> cli 容器 在 first-network/docker-compose-cli.yaml 中，修改代码如下：
>
> ```yaml
> cli:
>   container_name: cli
>   image: hyperledger/fabric-tools:$IMAGE_TAG
>   tty: true
>   stdin_open: true
>   environment:
>     - GOPATH=/opt/gopath
>     - CORE_VM_ENDPOINT=unix:///host/var/run/docker.sock
>     #- CORE_LOGGING_LEVEL=INFO
>     - CORE_LOGGING_LEVEL=DEBUG
> ```
>
> Org3cli 容器 在 first-network/docker-compose-cli.yaml 中，修改代码如下：
>
> ```yaml
>  Org3cli:
>   container_name: Org3cli
>     image: hyperledger/fabric-tools:$IMAGE_TAG
>     tty: true
>     stdin_open: true
>     environment:
>        - GOPATH=/opt/gopath
>        - CORE_VM_ENDPOINT=unix:///host/var/run/docker.sock
>         #- CORE_LOGGING_LEVEL=INFO
>        - CORE_LOGGING_LEVEL=DEBUG
> ```

如果您使用过 eyfn.sh 脚本，则需要关闭网络。执行下面命令：

```bash
./eyfn.sh down
```

这将关闭网络，删除所有容器并撤消我们为添加 Org3 所做的工作。

网络关闭后，接下来重启网络：

```bash
./byfn.sh generate
```

接着执行：

```bash
./byfn.sh up
```

这将使您的网络恢复到执行 eyfn.sh 脚本之前的状态。

现在我们准备手动添加 Org3 了。首先，第一步，我们需要生成 Org3 的加密资料。

#### 生成 Org3 加密资料

在另一个终端中，从 first-network 切换到 org3-artifacts 目录中:

```bash
cd org3-artifacts
```

这里有两个 yaml 文件：org3-crypto.yaml 和 configtx.yaml。首先，为 Org3 生成加密材料：

```bash
../../bin/cryptogen generate --config=./org3-crypto.yaml
```

此命令会读读取 org3-crypto.yaml 文件， 并利用 cryptogen 为 Org3 CA 以及绑定到此组织的两个节点生成密钥和证书。与 BYFN 实现一样，这些加密资料将放入当前工作目录（在我们的示例中为 org3-artifacts）新生成的 crypto-config 文件夹中。

现在使用 configtxgen 工具，把 Org3 的配置信息输出到 JSON 文件中。当然，我们先要设置 configtxgen 命令需要提取配置文件 configtx.yaml 的工作目录。

```bash
export FABRIC_CFG_PATH=$PWD
../../bin/configtxgen -printOrg Org3MSP > ../channel-artifacts/org3.json
```

上面的命令创建一个 JSON 文件 - org3.json - 并将其输出到 first-network 目录下的 channel-artifacts 中。此文件包含 Org3 的策略定义，以及以 base 64 格式的三个重要证书：管理员用户证书（稍后将需要担任 Org3 的管理员），CA 根证书和 TLS 根证书。在接下来的步骤中，我们会将此 JSON 文件追加到通道配置中。

我们最后的工作是将 Orderer Org 的 MSP 材料移植到 Org3 crypto-config 目录中。特别是 Orderer 的 TLS 根证书，它将允许 Org3 实体与 orderer 网络节点之间的安全通信。

```bash
cd ../ && cp -r crypto-config/ordererOrganizations org3-artifacts/crypto-config/
```

现在我们准备好更新频道配置。

#### 准备 CLI 环境

更新过程要使用配置转换器工具 - configtxlator。此工具提供了：独立于 SDK 的无状态 REST API；提供 CLI 命令，以简化 Fabric 网络中的配置任务；允许数据在不同的格式之间轻松转换（在本例中，如 protobufs 和 JSON 之间）；可以根据两个通道配置之间的差异计算配置更新事务。

首先，执行进入 CLI 容器。之前，这个 CLI 容器已经使用 BYFN 的 crypto-config 配置文件启动了，我们可以访问两个原始节点组织和 Orderer 组织的 MSP 资料。由于引导程序的身份是 Org1 的管理员用户，所以我们想要以 Org2 的身份执行任何步骤都需要设置特定的 MSP 环境变量。

```bash
docker exec -it cli bash
```

设置 ORDERER_CA 和 CHANNEL_NAME 变量：

```bash
export ORDERER_CA=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem
export CHANNEL_NAME=mychannel
```

检查下变量是否设置正确

```bash
echo $ORDERER_CA && echo $CHANNEL_NAME
```

> 提示：如果因为某些原因，要重启 CLI 容器，那在重启后就需要重新设置这两个环境变量。

#### 获取配置

这个 CLI 容器中已经设好了两个关键的环境变量：ORDERER_CA 和 CHANNEL_NAME。现在我们来获取 mychannel 通道最新的配置块。
为什么需要获取最新的通道配置？这是因为 通道配置元素是版本化的。版本非常重要，一方面，它可以防止配置的重复更改（例如，恢复到具有旧 CRLs 的通道配置，这就可能会带来安全风险）。另一方面，它可以保证并发（例如，在添加新组织后你要从通道中删除组织，版本控制就可以防止删除两个组织，只删除想要删除的组织）。

```bash
peer channel fetch config config_block.pb -o orderer.example.com:7050 -c $CHANNEL_NAME --tls --cafile $ORDERER_CA
```

上面命令将二进制 protobuf 通道配置块保存到 config_block.pb。注意，名称和文件扩展名可以是任意的。但是建议指定其所表示的对象类型及编码（protobuf 或 JSON）。

当发出 peer channel fetch 命令时，终端中有很多输出。来看下输出日志中的最后一行：

```text
2017-11-07 17:17:57.383 UTC [channelCmd] readBlock -> DEBU 011 Received block: 2
```

这告诉我们 mychannel 的最新配置块实际上是块 2，而不是创世块。默认情况下，peer channel fetch config 命令返回指定通道的最新配置块，在这个案例中是第三个块。这是因为 BYFN 脚本在两个单独的通道更新事务中为我们的两个组织（Org1 和 Org2）定义了锚节点。

因此，我们有以下配置顺序：

- 0 块：创始块 (第一个块)
- 1 块：Org1 锚点对等更新（第二个块）
- 2 块：Org2 锚点对等更新（第三个块）

#### 将配置转换为 JSON 文件并修剪

现在我们将使用 configtxlator 工具将此通道配置块转码为 JSON 格式。我们还必须删除所有头信息(header)、元数据(metadata)、创建者签名(creator signatures)等一系列与我们想要修改的内容无关的数据。我们使用 jq 这个该工具来完成这些操作：

```bash
configtxlator proto_decode --input config_block.pb --type common.Block | jq .data.data[0].payload.data.config > config.json
```

上述命令会在 first-network 内的 fabric-samples 文件夹中，给我们生成一个精简的 JSON 文件 - config.json。

在你本地的编辑器或浏览器中打开这个文件。即使在完成本教程之后，此文件也值得研究，因为它揭示了底层配置结构和可以进行的其他类型的通道更新。想了解更多通道配置更新的内容，可以移步这里。

> 译者注：这里不会在 first-network/fabric-samples 文件夹中，而是在 CLI 容器中。想要查看，可以通过下面命令，拷贝到容器外的 first-network/fabric-sample/channel-artifacts 中:
> cp config.json ./channel-artifacts/

#### 添加 Org3 加密资料

> 提示：不管你想要更新什么样的配置，其步骤都和我们目前执行的步骤相同。我们在本教程中采取这样添加组织的方式，因为这会是您会遇到的最复杂的通道配置更新方式之一。

我们将再次使用 jq 工具往通道的应用程序组字段中追加 Org3 的配置--org3.json ，并将输出文件命名为 modified_config.json。

```bash
jq -s '.[0] \* {"channel_group":{"groups":{"Application":{"groups": {"Org3MSP":.[1]}}}}}' config.json ./channel-artifacts/org3.json > modified_config.json
```

> 译者注：就是把 org3.json 中的内容，拷贝到 config.json 中的 channel_group.groups.Application.groups.Org3MSP 属性中，并把新的 config.json 保存为 modified_config.json

现在，在 CLI 容器中，我们有两个 JSON 文件 - config.json 和 modified_config.json。初始文件（config.json）仅包含 Org1 和 Org2 身份资料，而“modified”文件包含所有三个 Orgs。此时，只需重新编码这两个 JSON 文件并计算增量即可。

首先，将 config.json 转换为 protobuf 格式的 config.pb   文件：

```bash
configtxlator proto_encode --input config.json --type common.Config --output config.pb
```

接下来，将 modified_config.json 转为 modified_config.pb：

```bash
configtxlator proto_encode --input modified_config.json --type common.Config --output modified_config.pb
```

现在使用 configtxlator 来计算这两个配置 protobufs 之间的增量。此命令将输出名为 org3_update.pb 的新 protobuf 格式文件：

```bash
configtxlator compute_update --channel_id $CHANNEL_NAME --original config.pb --updated modified_config.pb --output org3_update.pb
```

这个新的 org3_update.pb 文件，包含 Org3 的定义和 Org1 及 Org2 资料的高级指针。我们放弃对 Org1 和 Org2 的 MSP 材料的扩展和策略信息的修改，因为这些数据已经存在于通道的创世块中。因此，我们只需要两种配置之间的增量。

在最终提交通道更新之前，我们还需要执行一些步骤。首先，让我们将此对象解码为可编辑的 JSON 格式并将其命名为 org3_update.json：

```bash
configtxlator proto_decode --input org3_update.pb --type common.ConfigUpdate | jq . > org3_update.json
```

现在，我们有一个解码的更新文件 - org3_update.json - 我们需要包装一个 envelope 消息。这一步将返回我们之前剥离的 header 字段。我们将此文件命名为 org3_update_in_envelope.json：

```bash
echo '{"payload":{"header":{"channel_header":{"channel_id":"mychannel", "type":2}},"data":{"config_update":'$(cat org3_update.json)'}}}' | jq . > org3_update_in_envelope.json
```

> 译者注：即把 org3_update.json 中的内容，放置在 payload.data.config_update 中，并把这个包含 header 字段的新 json 存到 org3_update_in_envelope.json 中。

最后，我们将再次使用 configtxlator 工具将新生成的 org3_update_in_envelope.json 转换为 Fabric 所需的 protobuf 格式。我们将这个最终更新对象命名为 org3_update_in_envelope.pb

```bash
configtxlator proto_encode --input org3_update_in_envelope.json --type common.Envelope --output org3_update_in_envelope.pb
```

#### 签名并提交配置更新

终于快要结束了！

现在，我们的 cli 中期中有一个 org3_update_in_envelope.pb 文件。在把这个配置写入账本之前，我们需要管理员用户的签名。我们的通道应用程序组的修改策略（mod_policy）被默认设置了“MAJORITY（多数）”，也就是说，我们需要大多数现有的组织管理员来签名。因为我们只有两个组织--Org1 和 Org2--而两个中的多数是 2。所以，我们需要这两个签名。如果没有这两个签名，排序服务(orderering service)将因不满足这个策略而拒绝交易。

首先，我们将使用 Org1 管理员的身份去签名。因为这个 CLI 容器是使用 Org1 MSP 启动的，因此我们只需要执行 peer channel signconfigtx 命令：

```bash
peer channel signconfigtx -f org3_update_in_envelope.pb
```

最后，我们来切换 CLI 容器的身份为 Org2 的管理员身份。要修改这个身份，只需要 修改四个环境变量

> 提示：在组织之间切换身份来签署配置交易（或执行任何其他操作）并不能代表真实的 Fabric 操作。永远不要把整个网络的加密资料安装在单个容器上启动。相反，配置更新需要安全地从外传递给 Org2 管理员进行检查和批准。

设置 Org2 环境变量：

```bash
# 你可以一次性执行下面这些命令
export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org2MSP"
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt
export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org2.example.com/users/Admin@org2.example.com/msp
export CORE_PEER_ADDRESS=peer0.org2.example.com:7051
```

最后，我们将执行 peer channel update 命令。 Org2 管理员签名在此命令中会被附带调用，因此无需再次手动签名 protobuf 文件：

> 提示：接下来要进行的 orderer 服务更新调用将进行一系列系统签名和策略检查。因此, 您可能会发现检查 orderer 节点的日志流会很有用。在另一个 shell 端执行 docker logs -f orderer.example.com 命令来查看 orderer 节点日志。

执行更新调用：

```bash
peer channel update -f org3_update_in_envelope.pb -c $CHANNEL_NAME -o orderer.example.com:7050 --tls --cafile $ORDERER_CA
```

如果更新已成功提交，应该会看到类似于以下内容的消息提示：

```text
2018-02-24 18:56:33.499 UTC [msp/identity] Sign -> DEBU 00f Sign: digest: 3207B24E40DE2FAB87A2E42BC004FEAA1E6FDCA42977CB78C64F05A88E556ABA
```

还将看到我们的配置事务的提交：

```
2018-02-24 18:56:33.499 UTC [channelCmd] update -> INFO 010 Successfully submitted channel update
```

通道更新调用成功会向通道中所有的节点返回一个新块 - 块 5。如果你还记得的话，块 0-2 是初始通道配置，而块 3 和 4 是 mycc 链码的实例化和调用。因此，块 5 用作最新的通道配置，其中在通道上定义了 Org3。

检查 peer0.org1.example.com 的日志（在另一个终端）：

```bash
docker logs -f peer0.org1.example.com
```

如果想要检查新配置块内容，请按照上面的演示过程来获取和解码新配置块。

#### 配置领导节点选举

> 提示：在本教程中，此部分作为一般参考用于理解领导者选举设置。此示例默认为动态领导者选举，该选举是在 peer-base.yaml 中为网络中的所有节点设置的。

新加入的节点都是使用创始块启动的。但创始块中并不包含被新添加到通道配置更新中组织的信息。所以，这些新节点无法验证其他节点从他们自己的组织转发过来的块，直到他们获得将组织添加到频道的配置事务。因此，新加入的节点必须具有以下配置之一，以便它们从 orderer 服务接收块：

1、要使用静态领导模式，请将节点配置为组织领导者：

```bash
CORE_PEER_GOSSIP_USELEADERELECTION=false
CORE_PEER_GOSSIP_ORGLEADER=true
```

> 提示：对于添加到通道的所有新节点，此配置必须相同。

2、要使用动态领导者选举，请将节点配置为使用领导者选举：

```bash
CORE_PEER_GOSSIP_USELEADERELECTION=true
CORE_PEER_GOSSIP_ORGLEADER=false
```

> 提示：由于新添加的组织的节点将无法形成成员视图（membership view），此选项与静态配置类似，因为每个节点将开始宣称自己是领导者。但是，一旦他们更新了将组织添加到通道的配置事务，组织中将只有一个活跃的领导者。因此，如果您最终希望组织的节点使用领导者选举，建议使用此选项。

#### 把 Org3 加入通道

此时，通道配置已更新为包含我们的新组织--Org3 - 意味着与其关联的节点现在可以加入 mychannel。

首先，让我们启动为 Org3 特定的 CLI 容器。

打开一个新的终端，在 first-network 目录下，启动 Org3 容器：

```bash
docker-compose -f docker-compose-org3.yaml up -d
```

这个 compose 文件已配置在我们的初始网络中，因此两个节点和 CLI 容器将能够使用现有节点和 oredrer 节点进行通信。现在已经运行了三个容器，我们来进入 Org3 的 CLI 容器：

```bash
docker exec -it Org3cli bash
```

就像我们对初始 CLI 容器所做的那样，设置两个关键环境变量：ORDERER_CA 和 CHANNEL_NAME：

```bash
export ORDERER_CA=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem
export CHANNEL_NAME=mychannel
```

检查以确保已正确设置变量：

```bash
echo $ORDERER_CA && echo $CHANNEL_NAME
```

现在我们向 orderer 服务发起请求来获取 mychannel 的创世块。由于我们成功地更新了通道，orderer 服务能够验证这个请求中的 Org3 签名。如果 Org3 没有成功更新入通道配置中，orderer 服务则会拒绝此请求。

使用 peer channel fetch 命令获取块：

```bash
peer channel fetch 0 mychannel.block -o orderer.example.com:7050 -c $CHANNEL_NAME --tls --cafile $ORDERER_CA
```

请注意，我们传递 0 这个参数，表名我们要获取账本中的第一个区块（即创始块）。如果我们只是 使用 peer channel fetch config 命令，我们会获取第 5 个区块--定义了 Org3 配置更新的区块。但是，我们不能从下游区块来开始我们的帐本 - 我们必须从块 0 开始。

执行 peer channel join 命令并传入 genesis 块 - mychannel.block：

```bash
peer channel join -b mychannel.block
```

如果要加入 Org3 的第二个节点，请重新设置 TLS 和 ADDRESS 变量并执行 peer channel join command ：

```bash
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org3.example.com/peers/peer1.org3.example.com/tls/ca.crt
export CORE_PEER_ADDRESS=peer1.org3.example.com:7051

peer channel join -b mychannel.block
```

#### 升级和调用 Chaincode

本教程最后一块内容就是更新链码的版本，并更新背书策略（把 Org3 包含进去）。马上就要升级链码，因此我们可以放直接弃安装第 1 版链码的步骤。我们只关注 Org3 将成为背书策略一部分的新版本，因此我们将直接跳转到链码的第 2 版。

在 Org3 的 CLI 容器中执行：

```bash
peer chaincode install -n mycc -v 2.0 -p github.com/chaincode/chaincode_example02/go/
```

如果要在 Org3 的第二个节点上安装链码，就需要相应地修改环境变量，并重新执行该命令。需要注意的是，第二次安装不是强制要求的，因为您只需要在那些将作为背书节点或以其他方式与账本有接口关系的节点上安装链代码(例如，仅查询）。节点仍将运行验证逻辑，并在没有运行链码容器的情况下充当提交者。

现在，回到最开始的 CLI 容器，并在 Org1 和 Org2 的节点上安装新版本链码。之前，我们使用 Org2 管理员身份提交了频道更新调用，因此容器仍然代表着 peer0.org2，我们直接安装：

```bash
peer chaincode install -n mycc -v 2.0 -p github.com/chaincode/chaincode_example02/go/
```

然后，切换到 peer0.org1 的身份：

```bash
export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org1MSP"

export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt

export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org1.example.com/users/Admin@org1.example.com/msp

export CORE_PEER_ADDRESS=peer0.org1.example.com:7051
```

再次安装：

```bash
peer chaincode install -n mycc -v 2.0 -p github.com/chaincode/chaincode_example02/go/
```

现在我们准备升级链码了。对底层源代码没有做任何修改，我们只是在 mychannel 上的链码 mycc 里面，将 Org3 添加到 的背书政策中。

> 提示：满足链码实例化策略的任何身份都可以发出升级调用。默认情况下，这些身份是通道管理员。

执行升级命令：

```bash
peer chaincode upgrade -o orderer.example.com:7050 --tls $CORE_PEER_TLS_ENABLED --cafile $ORDERER_CA -C $CHANNEL_NAME -n mycc -v 2.0 -c '{"Args":["init","a","90","b","210"]}' -P "OR ('Org1MSP.peer','Org2MSP.peer','Org3MSP.peer')"
```

在上面的命令中，通过 v 标志指定我们的新版本。背书策略已被修改为
-P“OR（'Org1MSP.peer'，'Org2MSP.peer'，'Org3MSP.peer'）”，反映了策略中添加了 Org3。最后就是我们的函数请求构造（使用 c 标志指定）。

与实例化调用一样，链码升级需要使用 init 方法。如果您的链码需要将参数传递给 init 方法，那么您需要在此处执行此操作。

升级调用向账本中添加了一个新块 - 块 6 ，来允许 Org3 的节点在背书阶段执行交易。回到 Org3 CLI 容器，我们来查询下 a 的值，这需要花一些时间，因为需要为目标节点构建链代码镜像，并且链码容器需要启动：

```bash
peer chaincode query -C $CHANNEL_NAME -n mycc -c '{"Args":["query","a"]}'
```

我们应该看到返回为 Query Result：90。

现在发出一个调用，将 10 从 a 转移到 b：

```bash
peer chaincode invoke -o orderer.example.com:7050 --tls $CORE_PEER_TLS_ENABLED --cafile $ORDERER_CA -C $CHANNEL_NAME -n mycc -c '{"Args":["invoke","a","b","10"]}'
```

最后查询一次：

```bash
peer chaincode query -C $CHANNEL_NAME -n mycc -c '{"Args":["query","a"]}'
```

我们应该看到 Query Result：80 的响应，这就准确地反映了这个 chaincode 状态的更新。

总结
通道配置更新过程确实非常复杂，但是步骤中方法还是有些逻辑的。最后也就是生成 protobuf 二进制格式表示的 delta 事务对象，然后获取必需数量的管理员签名，以便通道配置更新事务满足通道的修改策略。

我们完成这样的功能，主要就用到了 configtxlator 和 jq 工具以及很多的 peer channel 命令。

````
```

```

```

```

```

```

```

```

```

```
````
