交易2 -- 交易的广播和确认
----
> 查看[原文链接](https://lhartikk.github.io/jekyll/update/2017/07/10/chapter5.html)

#### 概览
在本节，我们将实现交易的广播和确认，这类交易尚未包含在区块链中。 在比特币中，这些交易也称为“未经证实的交易”。 通常，当有人想要将交易包括在区块链中时（=将硬币发送到某个地址），他将交易广播到网络，并希望某个节点将交易挖掘到区块链中。  

这个功能对于加密货币的运行时非常重要的，因为这意味着为了将交易放入到区块链中，你不需要自己挖掘块。  

因此，节点将在彼此通信时共享两种类型的数据：
1. 区块链的状态（=区块链中包含的区块和交易）
2. 未确认的交易（=尚未包含在区块链中的交易）

本节完整代码，请移步至[这里](https://github.com/lhartikk/naivecoin/tree/chapter5).  

#### 交易池
我们将未经证实的交易存储在名为“交易池”的结构中（在比特币中称为“mempool”）。 交易池是一个包含我们节点知道的所有“未确认事务”的一个结构。 在这个简单的实现中，我们将只使用一个列表。
```js
let transactionPool: Transaction[] = [];
```
我们将向节点引入一个新接口：`POST / sendTransaction`。 此方法基于现有钱包功能为我们的本地交易池创建交易。 现在，当我们想要在区块链中加入一个新交易时，我们将使用此方法作为“首选”接口。
```js
app.post('/sendTransaction', (req, res) => {
    ...
})
```

就像在第4节中所做的那样创建交易。我们只是将创建的交易添加到池中，而不是不断尝试挖掘块：
```js
const sendTransaction = (address: string, amount: number): Transaction => {
    const tx: Transaction = createTransaction(address, amount, getPrivateFromWallet(), getUnspentTxOuts(), getTransactionPool());
    addToTransactionPool(tx, getUnspentTxOuts());
    return tx;
};
```

#### 广播
未经证实的交易的重点在于它们将在整个网络中进行传播，并最终某个节点将这些交易挖掘到区块链。为了解决这个问题，我们将为未经证实的交易的网络，引入以下简单规则：
1. 当一个节点收到之前未见过的未经证实的交易时，它会将完整的交易池广播给所有其他节点。
2. 当一个节点首次连接到另一个节点时，它将查询该节点的交易池。

我们将添加两个新的`MessageType`来实现此目的：`QUERY_TRANSACTION_POOL`和`RESPONSE_TRANSACTION_POOL`。`MessageType`枚举现在看起来像这样：
```js
enum MessageType {
    QUERY_LATEST = 0,
    QUERY_ALL = 1,
    RESPONSE_BLOCKCHAIN = 2,
    QUERY_TRANSACTION_POOL = 3,
    RESPONSE_TRANSACTION_POOL = 4
}
```

我们将使用以下方式创建交易池消息：
```js
const responseTransactionPoolMsg = (): Message => ({
  'type': MessageType.RESPONSE_TRANSACTION_POOL,
  'data': JSON.stringify(getTransactionPool())
}); 

const queryTransactionPoolMsg = (): Message => ({
  'type': MessageType.QUERY_TRANSACTION_POOL,
  'data': null
});
```

为了实现所描述的交易广播逻辑，我们添加代码来处理·MessageType.RESPONSE_TRANSACTION_POOL`类型的消息。每当我们收到未经证实的交易时，我们都会尝试将这些交易添加到我们的交易池中。如果我们设法将一个交易添加到我们的池中，则意味着该交易是有效的，并且我们的节点之前没有看到该交易。满足以上条件下，我们再将自己的交易池广播给所有其他节点。
```js
case MessageType.RESPONSE_TRANSACTION_POOL:
    const receivedTransactions: Transaction[] = JSONToObject<Transaction[]>(message.data);
    receivedTransactions.forEach((transaction: Transaction) => {
        try {
            // 处理接收到的交易
            handleReceivedTransaction(transaction);
            //如果上面函数没有错误发生，那么交易就被添加到了我们自己的交易池
            // 接下来，要广播交易池
            broadCastTransactionPool();
        } catch (e) {
            //未被确认的交易无效
        }
    });
```

#### 验证收到的未经证实的交易
由于其他节点可以向我们发送任何类型的交易，因此我们必须先验证交易，然后才能将它们添加到交易池中。所有现有的交易验证规则均适用。例如，交易必须正确符合我们的结构，并且交易输入，输出和签名必须匹配。   

除现有规则外，我们还添加了一条新规则：如果在现有交易池中找到任何一个这个交易中输入，则无法将该交易添加到池中。 此新规则体现在以下代码中：
```js
const isValidTxForPool = (tx: Transaction, aTtransactionPool: Transaction[]): boolean => {
    const txPoolIns: TxIn[] = getTxPoolIns(aTtransactionPool);

    const containsTxIn = (txIns: TxIn[], txIn: TxIn) => {
        return _.find(txPoolIns, (txPoolIn => {
            return txIn.txOutIndex === txPoolIn.txOutIndex && txIn.txOutId === txPoolIn.txOutId;
        }))
    };

    for (const txIn of tx.txIns) {
        if (containsTxIn(txPoolIns, txIn)) {
            console.log('txIn already found in the txPool');
            return false;
        }
    }
    return true;
};
```

我们没有明确的方法可以从交易池中删除交易。 但是，每次找到新块时，交易池都会更新。

#### 从交易池到区块链
我们接下来为未经证实的交易实现一个方法，以便于把交易从交易池转到挖到的区块中。这很简单：当节点开始挖掘块时，它将把交易池中的交易放到新的候选块中。
```js
const generateNextBlock = () => {
    const coinbaseTx: Transaction = getCoinbaseTransaction(getPublicFromWallet(), getLatestBlock().index + 1);
    const blockData: Transaction[] = [coinbaseTx].concat(getTransactionPool());
    return generateRawNextBlock(blockData);
};
```
由于交易已经过验证，因此在将它们添加到池中之前，我们不会在此处进行任何进一步的验证。

#### 更新交易池
当具有交易的新块被挖掘到区块链时，我们必须在每次找到新块时重新验证交易池。新块中可能包含使池中的某些无效的交易。例如，如果发生这种情况：
1. 池中的交易被挖掘（由节点本身或其他人）
2. 引用了一些未被确认交易的未花费交易输出被一些其他的交易消费了

所以，我们将使用以下代码来更新交易池：
```js
const updateTransactionPool = (unspentTxOuts: UnspentTxOut[]) => {
    const invalidTxs = [];
    for (const tx of transactionPool) {
        for (const txIn of tx.txIns) {
            if (!hasTxIn(txIn, unspentTxOuts)) {
                invalidTxs.push(tx);
                break;
            }
        }
    }
    if (invalidTxs.length > 0) {
        console.log('removing the following transactions from txPool: %s', JSON.stringify(invalidTxs));
        transactionPool = _.without(transactionPool, ...invalidTxs)
    }
};
```
可以看出，我们只需要知道当前未花费的交易输出，以便决定是否应该从池中删除某个交易。

#### 小结
我们现在可以将交易包含到区块链中，而无需自己去挖掘区块。但是，由于我们没有实现交易费用的概念，因此对于挖到一个块的节点，还没有奖励。  

在下一节中，我们将为钱包和简单的区块链资源管理器创建UI界面。  

下一节：[UI界面.md](./6-UI界面.md)